Voy a entrar, mamá.
Mami.
¡Suzon! Mi nieta.
-¿Estabas durmiendo?
-No, sólo descansando.
-Estoy contento de verte en Navidad.
-Yo también.
-¿Cómo están tus piernas?
-Cada día es diferente.
Ser viejo es horrible.
El dolor no es lo peor,
es ser dependiente de los otros,
siendo una molestia.
No digas eso.
Sabes que te amamos.
Como una familia, se cuidan entre ustedes.
¡Querida Suzon!
-¡Chanel!
-Estás aquí.
-¡Gorda Chanel!
-Tan gorda como siempre.
-El tiempo está horrible.
-¡Que lindo ver a Suzon otra vez!
¿No se ve bien?
-Lista para el casamiento.
-Yo pienso lo mismo.
-¡Cuanto antes mejor!
-A tu padre le gustará verte.
-¿Lo sabe ya?
-No quiere que nadie lo despierte.
¿Qué? ¿Papi sigue durmiendo?
Ha estado trabajando
en su cuarto toda la noche.
Estoy tan contento de estar en casa.
Esta maravillosa casa.
¡Tu vieja casa!
Toda esa nieve me hace pensar
que estamos en Siberia.
Me molesta terriblemente.
Por suerte tenemos
un teléfono y un auto.
Te presento a Louise, nuestra
nueva ama de llaves.
-Hola, Louise.
-Hola, señora.
-¿Tuvo un lindo día?
-Sí, gracias. Excepto por esa nieve.
¿Despierto a su esposo?
-No por un rato...
-¿Puedo?
No, mejor déjalo.
No quería que nadie lo despierte.
¿Algo más?
No, gracias, Louise.
¿De dónde es esa chica?
De los alrededores, creo.
¡Es genial! Tengo mucha suerte
de haberla encontrado.
Y ella quiere quedarse por todo el invierno.
Tuvimos suerte.
¡Tía Augustine!
Te ves cansada. ¿Cómo estás?
Igual que siempre.
La taricardia me está matando.
-Es taquicardia, tía...
-Oh, bueno...
Se está congelando con toda esta nieve.
¿Ya volviste?
¿Te echaron de la escuela?
No, vine a casa para Navidad.
Estoy sacándome buenas notas.
Sí, tu madre me las mostró.
Podrían ser mejores.
Eso no fue muy lindo.
¿No puedo preguntarle a mi sobrina si
se está esforzando?
Claro que puedes.
Todo está bien.
-Al menos alguien está feliz.
-¿Estás hablando de mi?
-Sólo estoy diciendo que mi hija está feliz.
-¿Eso es todo?
¡Niñas niñas, fuera!
Augustine, estás exagerando.
No tenemos nada de que preocuparnos.
Gaby siempre se ha ocupado de nosotros.
No es lo mismo que en nuestra propia casa,
pero gracias a ella...
¡No, no lo es!
Es gracias a tu padre, Suzon.
Respetó a tu vieja y enferma abuela...
...y una mujer de buenas virtudes, como yo.
-Gracias a Marcel...
-Gracias a los dos, por supuesto.
No seas tan amarga.
Sabes que te amamos.
No estás siendo buena.
Los miembros de una familia ayudan a
los otros sin importar sus defectos.
El café está aquí.
¡Ah! ¡Brioches calientes!
Y siempre me dan tostadas.
Todos lo hacen Augustine.
Estas brioches son mi regalo
de bienvenida para Suzon.
-Toma una.
-Gracias. Me encantan.
Tengo un poco de chocolate en mi cuarto.
Saben mejor juntos.
Debemos perdonarla.
Augustine es como un niño.
Que hermoso de tu madre
tolerar sus humores.
Tu llama a eso "humores".
Yo lo llamo rudeza.
Pero Marcel la tolera...
Papi es admirable, y la tolerancia
es una rara virtud.
Muy cierto. Y siempre está de buen humor.
-Hasta ahora que el negocio no está yendo tan bien.
-Oh, ¿en verdad?
Tú sabes más de sus
preocupaciones que yo.
Yo no me meto en eso,
y quiero que siga así.
Yo tengo mis problemas y él los suyos.
Hace un tiempo pedí consejo sobre si
debía vender algunos de mis bienes y dijo...
-¿Vendiste tus bienes?
-No.
Me aconsejó que esperara.
Sí, guárdalos. Nunca se sabe.
-¿Adivina quién?
-¡Catherine!
¡La pequeña Catherine!
-Mira mis piernas.
-Lo siento, Mami.
Está tan llena de energía.
¿Mejor hacer que se vuelva
como la tía Augustine?
¿Tienes algún regalo para mí?
-Chocolates ingleses.
-Que original.
-¿No le encantan esos a los que tienen 16 años?
-Tengo casi 17.
Siempre serás mi pequeña hermana.
-Te ves bien.
-Tú también.
-Parece que has engordado un poco.
-¿En verdad?
No, o...
Tal vez de comer demasiados muffins...
-¿Dónde está papi?
-Todavía está durmiendo.
Es tan haragán.
¿Le enseñamos una lección?
Un poco de respeto por favor.
Es tu padre.
Sí lo respeto.
A mi manera.
Y lo admiro,
aunque sea un poco anticuado.
Cuando era pequeña me dijiste...
...lo que de mala manera obtienes, nunca prospera.
En el curso de mi existencia...
...eso no siempre fue verdad.
Papi, estás tan fuera de día.
Tú dijiste: mis niños en esta tierra...
...te recompensan si ayudas a alguien.
Pero le presté mi auto a Jean-Pierre...
...y lo recibí en pedacitos.
Papi, estás tan fuera de día.
Lo que tienes que hacer...
...es volver a la escuela...
...y aprender todo tipo de cosas nuevas.
Investigar un poco.
También me dijiste...
...que el trabajo te hace saludable.
Trabajé todo el día.
Y ahora estoy tan cansada.
Papi, estás tan fuera de día.
Tú dijiste: este chico no es bueno.
Déjalo o te lastimará
Pero estoy en el paraíso,
y la fortuna me sonríe
Papi, estás tan fuera de día.
¿Ya terminaste con esa raqueta?
-¡Allí estás!
-Estoy furioso contigo.
-¿Qué ahora, baronesa?
-Tuviste la luz encendida toda la noche.
No dormí nada.
-Has estado leyendo esos despreciables libros otra vez, estoy seguro.
-¿Qué libros despreciables?
Las cosas de viejos,
novelas de detectives, de espías, aventuras...
-Eres demasiado joven para esos.
-Leer no es dañino.
Pero ir al baño 5 veces,
nos despierta a todos.
¿Y qué? Esa era yo, sí.
¿Te sentías mal, querida?
No pude dormir gracias a
la pequeña señorita perfecta.
Quería tomar algo.
Tenía sed. Lo siento.
Mientras sea solo agua...
No contesta.
-Puedes entrar entonces, Louise.
-De acuerdo, Madame.
Como puede dormir
con todo ese ruido.
Ella es tan torpe.
Dónde la habrán entrenado...
Si no estuviera atado a esta silla...
¡Madame!
-¡Madame!
-¿Qué sucede?
Monsieur...
-¿Qué es?
-Monsieur... es terrible.
¿Qué hay de malo con él?
Está yaciendo muerto en su cama...
con un cuchillo clavado en su espalda.
¡Estás loca!
¿Qué estás diciendo?
Está muerto. Sangre por todas partes.
Es horrible.
Mamá...
Mamá.
Oh bebé, dulce corazón...
Debe ser horrible para una niña tan
confundida. Se ha de poner nerviosa.
Mírala por un momento.
Mírala.
¿Mamá?
¿Estás segura?
Tengo que ir.
Tengo que verlo por mí misma.
¡La puerta está cerrada con llave!
Catherine, ¿tú la cerraste?
Se la daré a la policía.
Nadie puede entrar antes de
que llegue la policía.
¡La policía!
Tiene razón. Está siempre en los diarios.
¡Huellas digitales!
-Pero mi pobre Marcel...
-Aquí. Adelante.
-¿Crees que podrás soportarlo?
-Sí.
-Tenemos que ver.
-¡Ven!
¡Cuidado! Tal vez el asesino siga allí.
¡Tiene razón! Cierra la puerta. ¡Rápido!
-Suzon... Suzon...
-Mamá.
El negocio iba pésimamente.
Se suicidó.
No, el cuchillo estaba en su espalda.
Lo vi con mis propios ojos.
Bueno, en ese caso...
Una daga con mango de hueso.
Monsieur me la pidió anoche
para cortar una caja de cartón.
¿Una caja de cartón? Eso es extraño.
¿Para qué la querría?
-Tenemos que llamar a la policía.
-¿Ahora mismo?
Ya hemos esperado demasiado.
La línea está muerta.
Miren. Fue cortada.
¿Por quién?
¡Por alguien!
Sólo es el viento, y tu imaginación.
-¿Ahora qué? ¿Si no podemos llamar a la policía?
-Vendrán. Voy a traerlos.
No estás en condiciones para manejar.
Louise, mi abrigo.
-¡Madam, los perros!
-¿Los perros?
-No ladraron anoche.
-¿Y?
-Habrían ladrado si...
-¿Si qué?
-¿Si un extraño hubiera entrado a la casa?
-Precisamente.
Pero si no vino de afuera, entonces...
¿Quién hizo la última llamda telefónica?
¿Quién hizo la última llamada telefónica?
-Yo.
-Dilo.
Lo estoy diciendo. Está mañana alrededor de las siete treinta,
llamé al carnicero.
Pero no podía traer nada por la nieve.
Entonces a las siete treinte
el asesino todavía estaba aquí.
Entonces cortó la línea.
Cuéntanos sobre el negocio de papi.
Sabes como era él.
Un verdadero hombre de negocios, siempre trabajando.
Muy inteligente,
pero no muy conversador.
Siempre estaba trabajando
en varias cosas...
...pero nunca me dijo que
estaba teniendo problemas.
-Y el Sr. Farnoux era una gran ayuda.
-¿Sr. Farnoux?
-Su nuevo compañero en la fábrica.
-Oh, sí.
-¿Ha estado él aquí?
-No. Bueno sí, una o dos veces.
Nunca nos vimos la cara.
Quiero decir, muy poco.
Pero cada vez que el Sr. Farnoux venía,
los perros empezaban a ladrar.
Olían que él tenía un perro.
-Entonces es difícil que...
-Absolutamente. Muy difícil.
Mamá, ¿quién hereda la fortuna de papi?
Yo.
Quiero decir, nosotras...
En caso de que la fábrica se venda,
el dinero va para la esposa y los niños.
Su esposa se queda con la mitad y...
Los notarios saben todos sobre eso.
-Catherine, tráeme un pañuelo, por favor.
-Sí, mamá.
Debemos avisarle a la hermana de papá.
¿Su hermana? Basura.
¡Esa mujer!
Sí, mamá. Me escribiste cuando ella
se mudó a este pueblo.
¿Sabes por qué?
Seguramente para ponerte en
contacto con Marcel otra vez.
Después de su decadente vida en Paris,
pensó que podría volver a su rico hermano.
Gracias a Dios que nunca puso
un pie en esta casa.
Que terrible.
Vine aquí después de un año,
y papi está muerto.
Asesinado.
Todo se ve diferente ahora.
Es increíble como pueden
cambiar las caras en un año..
¿Me veo más vieja?
No, mamá.
Sigues estando tan bella como siempre.
A pesar del paso de los años...
Tal vez.
Pero probablemente cambiará
después de este desastre.
Mi dulce Marcel.
Nos entendíamos el uno al otro.
La pasábamos tan bien juntos.
Pero con dormitorios separados.
Marcel venía tarde a casa.
Trabajaba seguido a la noche.
Me pidió que me mudar temporalmente.
¿Algo más?
-No es hora.
-Niñas, silencio.
Debemos conseguir ayuda.
Gaby, trae el auto. ¡Apúrate!
-¿Qué si el asesino sigue aquí?
-No te preocupes.
Probablemente no nos está esperando.
Se ha ido hace bastante.
Se fue de la misma forma que entró:
por la puerta.
El asesino es más inteligente de lo que creemos.
Y está mas cerca.
¿Hay un hombre por ahí?
-¿Un hombre? ¿Por qué un hombre?
¿Que más?
-Bien...
¡Una mujer!
¡Qué vergüenza! Estas acusándonos.
Si tienes una conciencia limpia...
-¿Entonces la tienes?
-Más que ti.
¿Tú piensas que lo hice porque me odias?
Tú no me importas.
-¿Puedes oír eso?
Augustine, querida, cálmate.
Caro, ponte de parte de Gaby.
Ella es rica ahora.
¡Ella puede echarnos!
Salva tu propio cuello.
Nunca nadie la contradice.
Pero tengo mucho para
decirle a la policía.
¡Eso es mentira, no puedes hacer eso!
-Déjala hablar, querida.
Ella me desprecia. Ella esta envidiosa.
Desde luego. Soy hermosa y rica.
Ella es fea y pobre.
La próxima vez será justo
entre tus ojos.
¡Era un lindo jarrón, querida!
¿Quieres algo de tomar?
-Odio beber entre las comidas.
¿No te despertaste 5 veces anoche?
Eso es otra cosa.
Estoy muy enferma. Problemas de corazón.
Toma tus pastillas entonces.
Bien, las tomaré todas,
entonces te librarás de mi.
Augustine, nena.
-¡Déjame sola!
¡Mami!
¡Tus piernas! ¿Que sucedió?
Me siento mejor. Es o la nieve
o un milagro navideño.
Y tuvimos que comprar una
silla de ruedas.
Louise, mi abrigo.
Ya se lo pedí 2 veces.
Sí, Madame.
¿Mami y Augustine
se llevaban bien con papa?
Esperaría que si.
Él cuidó bien de ellas.
Ellos tuvieron algunas peleas ahora
y antes, pero nada serio.
-¿Peleas? ¿Sobre qué?
-Oh cosas pequeñas.
Mami estaba prendida a sus acciones.
Traté de convencerla para
que se las diera a Marcel.
Como gratitud por nuestra hospitalidad.
¿Parte del dinero de Mami
pertenece a ti no es así?
Si, pero yo se lo di a Marcel,
cuando finalmente lo tuve en las manos.
Augustine se enteró y
comenzó a interferir.
Augustine y Mami se están apartando
por gratitud y avaricia.
¿Y qué quieres?
Ellas no tuvieron un esposo rico, como tú.
¿Eso es mi culpa?
Le había rogado a Marcel que
las dejara vivir aquí.
Él no podía aguantarlas.
Tu padre siempre amo la juventud.
Madame, su abrigo.
Dígame Louise,
¿cuándo comenzó a trabajar aquí?
-¿Por qué pregunta?
-Ella esta con nosotros desde Octubre.
Trabajé para la mujer de un notario
anteriormente. ¿Quiere chequear eso?
Ese no es mi trabajo.
Louise,
¿Está segura que los perros
estuvieron callados?
Desde luego. No pude dormir.
Tuve una mala sensación.
El señor no se veía muy bien
cuando le lleve un té de hierbas.
¿Él le pidió un té de hierbas?
Cerca de medianoche.
¡Pero él nunca bebe té de hierbas!
Él estaba trabajando...
Tal vez su estomago estaba molestándolo.
Él llamó. Yo le llevé su té.
¿Permaneció mucho tiempo?
Me retiré inmediatamente.
¿Por qué no vi la bandeja
en su habitación entonces?
¡Déjame sola!
Gaby, te necesito.
Tu hermana quiere tomarse todas sus pastillas.
¡Ella solo esta fingiendo! ¿Todavía le crees?
¿Puedo irme ahora, señorita?
No.
Dígame, Louise...
...cuando estaba haciendo el té,
¿estaba Chanel aún aquí?
No, se retiró.
Ella duerme en el refugio en el parque.
Le da a ella un sentido de libertad.
¿Podemos hacer lo que queremos después
del trabajo, no?
Y jugar cartas es inocente.
-¿Chanel juega cartas?
-¿No sabía?
¡Entonces dije algo imprudente!
Desde luego que sabía.
¿Y ahora con quién esta jugando ella?
No soy una acusadora.
No le diremos a nadie.
De acuerdo entonces. Con la señorita Pierrette,
la hermana de su padre.
-Si.
-¿Y cómo sabe usted?
Mami las vio.
Me lo dijo cuando estaba borracha.
Siempre tiene una botella en su habitación.
¿Entonces Mami está bebiendo nuevamente?
¿Cómo es ella, tía Pierrette?
Una ex-bailarina, dicen.
Una artista talentosa, pura como
un angel, dice Chanel.
Eso que importa.
Ella sabe como tomar ventaja
de su encanto femenino.
No podemos culparla...
¿Pero cómo conoció a Chanel?
Ella pidió que la acercara hasta la autopista.
Luego caminó por la calle.
Siempre ha sido buena en eso.
-¿Dónde está la señorita Augustine?
Arriba.
Llévale esto a ella.
Ahora, Louise. ¡Apúrate!
Si, señorita.
¿A qué hora te fuiste la otra noche?
Cerca de medianoche...
-¿Fuiste a dar un paseo?
-¿Estás bromeando, con este clima?
-¿Tuviste visitas?
-¿Visitas?
-No he tenido visitas en los últimos 10 años.
-¿Estás segura?
¡Esto es suficiente!
Te he planchado tus pantalones.
Te iras a vestir bien ahora.
Estoy llendo.
Pero creo que estás ocultando algo.
Tu hermana no tiene modales.
Ella no es como tú.
Somos algo diferentes.
Y ella sigue siendo tan joven.
Si tan solo tu madre fuera más estricta...
Dime, Chanel.
¿Louise es buena en su trabajo?
Déjame decirte algo...
...ella es un poco ambiciosa que intenta
seducir al hombre de la casa.
-Acerca del resto...
-¿Si?
Vuelvo a la cocina.
Quiero contarte un secreto.
-Eres la única en quien puedo confiar.
-Voy, Mami.
-Tu Padre no tenia mas dinero.
-Eso es interesante. Continúa.
Como gratitud por
su hospitalidad...
...yo quise darle las acciones
que tu abuelo me dejó.
Él las rechazó.
Dijo, "Conserva tu dinero,
iré a la quiebra igualmente."
Así que conservé mis acciones.
Pero no por mucho tiempo.
-Fueron robadas 2 días atrás.
-¿Robadas?
Pusieron algo en mi bebida.
Un pequeño vaso después de la cena
ayuda con el dolor.
Han estado en mi habitación
y he sido robada.
Sabían donde las ocultaba.
-¿Bajo tu almohada?
-¿Como sabías?
-Mami, todos sabían.
-¿Todos?
¡Que grupo de estafadores!
¡Paren los ladrones! ¡Asesinos!
¡Paren los ladrones!
¡Cielos santos! ¿Cuál es el problema?
¿Por qué estás gritando de esa forma?
-Robaron sus acciones.
-¡Sus acciones!
¡Ella está mintiendo! Las vendió.
¡Y las mías también!
¡Quiero mis acciones! ¡Ahora!
-¡Juro que las robaron!
-Pero nunca dejas tu habitación.
¡Eso no es cierto!
Oigo crujir su piso cada noche.
-¿No duermes jamás?
-Nunca.
Escucho. Toda la noche.
Si las chicas no estaban aquí,
te diría que escuche.
Mi pobre Augustine...
¡Ya sé! Gaby, tú las robaste...
...para dárselas a quien ya sabemos.
¡Devuélveselas!
¡Devuélveselas ahora!
Madame, no se ponga así...
¡Tú mantente fuera de esto!
¿Cómo se atreve a escupir a madame?
¡Se lo merece! ¡Escupo en
sus mentiras!
Mi pobre hermana,
¡Ya verás por esto!
¡Termínenla! Actúan como niñas.
Papá está muerto.
Tienes razón, Suzon.
Esto es suficiente. Quédense aquí.
Voy por el auto.
Madame, su bolso, sus llaves...
Deberías estas avergonzada, tía Augustine.
Del otro lado de la línea...
...está su voz.
Hay palabras que nunca diré.
Palabras que lastiman
si no te pueden hacer reír.
Palabras que miramos con frecuencia
en películas, canciones y libros.
Palabras que quiero decirte.
Y palabras que quiero vivir
palabras que no puedo decir.
Yo quiero...
...pero no puedo.
Estoy tan sola que preferiría morir.
Y sé donde estas.
Estoy llendo, espérame
Estamos aprendiendo a conocernos.
Dame algo de tiempo
Yo te daré el mío.
Quiero ir contigo
Pero me estoy quedando.
Me odio.
No estoy llendo contigo.
Yo quiero, pero no puedo.
Quiero hablar contigo.
Quiero estar contigo.
O tratar de dormir.
Temo por si eres sordo.
Temo por si eres un cobarde.
Temo por si estoy siendo muy insistente.
No puedo decirte
Que te amo: tal vez.
Pero si alguna vez pensaste
que me amaste.
No tengas miedo de
tus memorias.
Atrévete a correr hasta
que estés sin aliento.
Luego vuelve a mí nuevamente.
Si alguna vez me amaste...
...y tuviste problemas...
...encontrando el camino correcto...
...entonces vuelve a mí nuevamente.
Si tuviste suficiente en tu vida
Si cada día parece lo mismo
Entonces piensa en mí.
Piensa en mí.
Pero si tu:
Piensas que te odio.
Pero te amo.
Nadie comprende mi amor.
Creen que es odio.
Lo buenos vinos también se convierten en vinagre.
-No seas tan mala con su tía.
Ella esta consentida por su madre.
Leyendo toda la noche y yo no puedo siquiera dormir.
-Pero evitaré a tu hermana.
-¿Por qué?
¡Porque no es de mis asuntos!
No te diré que...
Ella estaba constantemente pidiéndole dinero a Marcel.
Y en lo que lo gastaba
¡Dios sabe que!
Pero no son mis asuntos.
No escucharás una palabra de mi.
Malas noticias, chicas.
El auto no arrancará.
El motor ha sido dañado.
-¿Y quién hizo eso?
-¿Qué quieres decir?
Madame, sólo preguntaba.
Tendré que decirle a la policía
que a menudo sales a la noche...
...cosa que todos saben.
Le diré a la policía que
a menudo usted sale a la noche...
-...cosa que nadie sabe.
-¡Hay leyes conta el perjurio!.
-¡Y hay leyes sobre la herencia!
-¿Su significado?
Usted sabe que significa exactamente.
-¿Quién tiene un motivo?
-Me has mareado.
El heredero lo hizo.
Esto es toda una novela de detectives.
¡Ve a estudiar tu geografía!
-¿De pronto te interesas en sus estudios?
-¿Quieres te dé un cachetazo también?
Esto es suficiente.
Tenemos que salir a caminar.
-Me voy.
-Voy contigo.
Este aislamiento es insoportable.
¡Miren! Hay alguien en el jardín.
¡El asesino volvió!
-No me siento muy bien...
-Cállate.
Lo siento, chicas.
Nunca visitaría a mi hermano sin ser invitada,
especialmente con este clima...
...pero esta mañana alguien me llamó.
Una broma de mal gusto sin dudas.
Mi hermano esta supuestamente asesinado.
Luego colgaron. Llame aquí
pero la línea estaba muerta.
Es estúpido, pero estoy asustada.
El panadero me acercó...
¿Por qué empiezan así conmigo?
¿Es una broma, verdad?
¡Contéstenme!
¿Por qué esta cerrada la puerta?
¿Cómo sabes que es su puerta?
Tú nunca has estado aquí.
¡Marcel, déjame entrar!
¡Marcel, soy yo, Pierrette!
¿Qué está sucediendo?
No grites así.
Marcel está muerto.
¿Muerto?
No lo creo.
Asesinado.
Un cuchillo en su espalda.
Debemos hacerte algunas preguntas.
Déjame en paz, por favor.
-¿Quién te llamó?
-No lo sé.
-¿Un hombre?
-No, fue una mujer.
No te creo.
-¿Por qué haría esto?
-Una excusa para venir aquí.
-Aunque ya has estado aquí anteriormente.
-¡Nunca!
-¿Por qué el perro no les ladró?
-¿Cómo podría saberlo?
-¿Por qué está cerrada la puerta?
-Así nadie puede tocar nada.
Quiero ver a Marcel.
Dame a llave.
¿Así puedes destruir la evidencia?
¡Dame la llave
o tiro la puerta abajo!
Está sobre el piano.
Esta llave no sirve.
-¿Qué?
-¡Prueba tu mismo!
Es otra llave...
Alguien esta trabajando en nuestra contra.
Te lo ruego, deja esto.
Mis nervios me están matando.
No tenemos otra alternativa.
La llave estaba aquí.
Cualquiera de nosotros pudo
haberla cambiado.
Hasta Pierrette,
cuando subió las escaleras.
Soy una chica libre...
...quien cambia del día a la noche.
El amor es un juego...
...que me gusta jugar.
Pero un buen día...
...quisiera estar con alguien...
...y así dejar de jugar...
...y compartir todo.
Qué tiene de bueno ser libre...
...si no tienes a nadie...
...a quien amar.
Tengo placeres casuales...
...y algo especial de vez en cuando.
Pero cuando la presión se hace más grande...
...alguien debe pagar...
...y tu eres más tonto que yo.
Enseñas a esperar...
...y temblar en perspectiva...
...que tú serás mío.
Qué tiene de bueno el ser libre...
...si no tienes a nadie...
...que te ame.
Ahora que tu canción terminó,
¿cuándo fue la ultima vez que viste a mi esposo?
Sabes, no éramos tan amigos.
No me digas que nunca lo viste.
Me lo encontré un par de veces,
en la ciudad.
Él me amo muchísimo.
El hecho que tu no me hallas dejado
venir aquí lo hizo sufrir.
-Bueno, ahora está-s aquí.
-Si.
El llamado de teléfono nos unió.
Pero mi hermano está muerto.
Y yo he decidido sospechar todo
sobre ti, sin principios.
¿Dónde están tus modales?
Soy la suegra de Marcel.
Esta es mi otra hija,
Augustine.
Mi nuero nos permitió quedarnos aquí.
Tu hermano.
¿Tú eres Augustine?
Somos miembros del mismo club de lectura.
¿Tú estabas en un club de lectura?
Pensé que odiabas leer.
¿Dije algo malo?
Para nada. ¡Para nada!
Puedo ser un socio,
pero nunca pedí libros.
Oh, ¿en serio?
Pero la alcahueta de la secretaria dijo
que tú le pediste 5 novelas por semana.
-Debes estar equivocado.
-A lo mejor.
Pero la semana pasada estabas leyendo
"La Góndola del amor". ¿No es cierto?
¿La Góndola del amor?
-No lo creo.
-La leí después de ti.
Fue una coincidencia.
Y estaba felizmente sorprendida.
Entre las paginas,
encontré a alguien que te pertenecía.
Devuélvemelo entonces.
-¿Qué encontraste en ese libro?
-Una carta a mi hermano, un bosquejo.
¿Para Marcel?
¡Pero tú lo veías todos los días!
¡Esta mujer está inventando cosas!
Desafortunadamente,
guardé todo.
Un viejo hábito.
"Querido Marcel...
...no me guardes rencor...
...por gritarle a mi mamá
sobre las porciones en tu presencia.
Tenía que reclamar mi parte,
así ella no sospechaba nada...
...sobre mis sentimientos por ti.
Me encantaría que tú te los quedes.
Haría lo que sea
para sacarte de este lío...
...pero no te me enfrentes
con Gaby otra vez.
Dejaré esto bajo tu puerta.
Con amor, Augustine."
¡Mentiras! Yo odiaba a Marcel.
Él era un mujeriego.
Quiero decir, ¡tenía una mujer en cada lugar!
Él le hubiera dado mi parte
a sus mujerzuelas.
Tiene la misma sonrisa arrogante.
¡Te agarraré por esto!
¿Eso es una amenaza?
Un motivo de asesinato y una amenaza
es demasiado para una persona.
No lo podría haber matado,
¡Yo estuve en mi cuarto todo el día!
Fuiste al baño 5 veces,
así que tuviste 5 oportunidades.
¿El baño? ¿Qué baño?
Cálmate, Augustine...
¡No me toques!
Bravo, tío Pierrette, enfocando
toda la atención en Augustine.
Bien hecho. Pero yo tengo que
hacerte unas preguntas.
Te escucho.
-¿Dijiste que nunca habías estado aquí?
-Si.
Estás mintiendo, y lo puedo probar.
Le juro que no le dije nada,
Pierrette.
-¿Qué pasa?
-Si, mama.
Se conocen y mantienen contacto
regularmente.
-A los dos les gusta jugar a las cartas.
-¿Jugar a las cartas?
¿Qué es esto, Chanel?
Ya te lo diré.
A veces Pierrette viene a mi cuarto
y se queda a la noche.
¡Mi Dios!
Lo admito. Vine a hablar con
mi hermano una noche.
¿Chanel no pudo pasarte
un mensaje?
-Apuesto a que vino por dinero.
-Nunca pedí dinero.
-¿Lo gastó en él mismo entonces?
-Él sabía que yo estaba teniendo dificultades.
-Me ayudó un par de veces.
-¡No puedo creer esto!
Mami y papi hacían lo que se les daba la gana.
Puedo reaccionar no es cierto.
¡Era mi dinero!
Me pertenecía a mi.
Tu avaricia te matará tarde o temprano.
¿Escuchaste eso?
¿Cómo se atreve ella a--?
Esta mujer es terrible.
Para ser completamente claros
necesitamos saber exactamente...
...que fue lo que todos
estaban haciendo esta noche.
-Madre, ¿dónde estás?
-Ya te lo dije, en mi cuarto.
-¿Lo dejaste?
-No. Bueno si... una vez.
Para ver como estaba Catherine.
Me pareció escuchar su puerta.
Ella estaba leyendo.
Así que volví a la cama.
-Catherine, ¿te levantaste?
-Fui al baño.
-Eso fue lo que escuchó mami. Yo no vi nada.
-¿No escuchaste nada?
Estaba demasiado concentrada en mi libro.
No presté atención.
-La tía me preguntó si quería apagar las luces.
-Me llamaste todo tipo de nombres.
-¡Estúpido Niño!
-Te voy a agarrar.
Suzon, olvidé algo.
Escuché un sonido extraño.
Miré por la cerradura de Augustine,
y la vi a ella...
...parada frente al espejo sujetando
algo brillante.
No pensé en ello al principio,
pero ahora estoy seguro...
¡Ella estaba afilando un cuchillo!
¡Loca!
Ese era mi cepillo.
-Lo estaba limpiando.
-A las 3 de la mañana.
¡Los cepillos no duermen!
Lo puedo ir a buscar.
No, Augustine. Te creemos.
¿Y fuiste al baño 5 veces?
¿Viste a alguien?
-No, nadie.
-Dijiste que escuchaste a mamá bajarse de la cama.
Así es.
Mami, visto que ya puedes caminar
otra vez:
-¿Te levantaste?
-No.
Espera, si...
alrededor de la 1 de la madrugada.
Fui al living a buscar un cuchillo.
Me pareció escuchar un
grito en el cuarto de Marcel.
No reconocí la voz, pero
no le di mucha importancia.
Pensé que eras tú, Gaby.
Escuchaste a alguien gritar
y automáticamente pensaste que fui yo. Gracias.
Louise, ¿sabes algo de esto?
No. Cuando tome este té,
él estaba solo.
¿Viste a alguien?
Si. Srta. Augustine.
Pensé que habías dicho que no
habías visto a nadie.
-Me olvidé. Fui a buscar algo para tomar.
-Pero tú estabas espiando el cuarto de Marcel.
¿Qué pasó?
Tú lo podrías saber
si durmieron juntos.
¡Soy juzgada por mis
propios hijos!
Por eso es que yo nunca tuve.
Ningún hombre te preguntó,
dilo como es.
Chanel, ¿cuándo te fuiste?
Cerca de medianoche.
-¿Antes o después del te?
-Unos minutos después.
-¿Cuántos minutos?
-No lo se.
Creo que 5 minutos.
Lavé unas cosas.
Louise quería traer ella misma el té.
¿Por qué querías hacer eso tu misma?
El señor me pidió.
Por eso.
Todo se está aclarando ahora, jovencita.
Prefiero ser acusada de un pecado
antes que de asesinato.
Esos dos van de la mano.
Pero yo no te tengo que decir eso.
¿Qué estás insinuando?
¿Y dónde estabas tú anoche, Pierrette?
Estaba haciendo una visita personal
pero no es de su incumbencia...
...y eso no tiene nada que ver
con este asesinato.
¿Estás seguro que no viste
a  Marcel?
Si, lo estoy.
Entonces tu fuiste la última
que vio a mi esposo con vida, Louise.
¿En serio?
-¿Me pueden acusar de asesinato?
-¡Sin duda!
Entonces mejor lo digo.
Disculpe, Srta. Pierrette.
Yo lo hubiera sabido.
Cuando le traje su té,
su hermana estaba ahí.
Entonces, Pierrette estuviste mintiendo.
Porque estabas con tu esposo.
Vine a hablar con mi hermano.
Estaba triste.
¿Por qué gritaste tanto?
¿Discutieron?
-No. Hasta nos reímos.
-Y mamá pensó que fui yo.
¡Un testigo excelente!
¿Así que tú seguías nuestra conversación?
No, me fui inmediatamente,
y me llevé la bandeja.
Pierrette, ¿qué hiciste luego de eso?
Hablamos un poco mas,
y luego me fui.
Yo puedo confirmar eso. La vi
por la ventana de la cocina.
¿Dijo algo más ella?
Te lo diré si me dejas en paz.
Me dijo que me callara
y ella me daba 10.000 francos.
-De lo cual me voy a arrepentir, querido.
-¿Qué?
-¿Dormiste con todos no?
-¿Tu no? Hasta con los mismos.
¿Y por qué me diste el dinero?
La escuche decirle al Señor:
Dame el dinero o te mato.
No, yo dije:
me mataré.
-No, te mataré.
-¡Mi querida Louise!
No tienes nada que decir.
Eres tan solo una sirviente.
-¿Y tu si? Eres tan solo una puta.
-¡Pero a mi me gusta!
Paren. Parecen locas.
¡Ya tuve suficiente de esto!
Voy a parar un auto.
Ya no hay dudas.
El asesino es uno de nosotros.
Es uno de ustedes siete.
Hey, inspector Suzon,
se olvidó de interrogar a alguien.
-¿Quién?
-A usted.
-¿A mi?
-Si.
Ahora usted sabe qué estuvimos
haciendo nosotros esta noche...
...pero no nos dijo qué
estuvo haciendo usted.
Patrañas.
Ella llegó esta mañana.
No, no lo hizo. Querida Madre.
Vi a Suzon aquí anoche.
-¿Cuándo?
-Cerca de las 4 de la mañana.
Abrí mi puerta y
te vi. entrar al dormitorio de mi padre.
Yo no maté a mi padre.
Lo juro.
¡Bueno trata de explicar de todas formas!
Estas noticias son impactantes.
Tomé el tren un día antes.
Esa noche me metí en la casa.
Fui a ver a papi.
Tenía noticias importantes que solo...
...quería que él las sepa.
Sin su aprobación,
nunca habría vuelto.
Él era genial.
Pobre papi...
El me hubiera ayudado, y me hubiera dicho que
vaya de vuelta a la estación para llegar según lo planeado.
Yo obedecí. Eso es todo.
¿Qué era tan importante?
Dime, querida.
Estoy embarazada.
¡Señora! ¡Señora!
¿Qué pasa ahora? ¿No habías ido en busca de ayuda?
La puerta está cerrada. No podemos salir.
¡Estamos atrapados aquí!
No le tendría que haber dicho
que tu ya estabas aquí.
No importa. Mamá tenía que saber.
-¿Así que estas embarazada?
-Si.
¿Cómo es tu prometido?
¿Se parece a papi?
No.
Es alto y rubio,
y tiene ojos verdes.
Tú eres mi amor, mi amigo.
Sólo sueño contigo.
Tú, mi amor: Tu, mi amigo.
Sólo canto para ti.
Mi amor, mi amigo
no puedo vivir sin ti.
Mi amor, mi amigo,
y no se por qué...
...nunca conocí otros
chicos excepto a ti.
Y si lo hice,
me olvidé de ellos.
De todas formas, compararlos
no tiene sentido.
Pero mi corazón lo cree.
Y lleva tu nombre.
Tú eres mi amor, mi amigo.
Sólo sueño contigo.
Sólo canto por ti.
Mi amor, mi amigo
no puedo vivir sin ti.
y lo se muy bien.
Nunca sabes lo que ocurre con
el amor.
Y siempre pensé que nunca
te dejaría.
Te dejé.
Aunque yo no quería.
Y a veces todavía canto para ti.
Pero el amor se desvanece.
Tú eres mi amor, mi amiga.
Sólo sueño contigo.
Tú, mi amor: Tú, mi amor.
Sólo canto para ti.
Mi amor, mi amiga.
No puedo vivir sin ti.
¿Y yo no sé por qué?
-¿Es apuesto?
-Sí.
-Estoy loca por él.
-Chica con suerte. ¿Qué hace?
Trabaja en un banco.
-¿Su propio banco?
-No.
-¿Tiene auto?
¿Qué? ¿Está en bancarrota?
¿Todavía piensas que el dinero
hace feliz a la gente?
-¿Tiene un hermano?
-No.
Qué mal.
Tú eres demasiado joven para
tener novio.
Demasiado joven...
¡Siempre lo mismo!
¡Yo no soy un bebé!
Estoy harta de eso.
"No leas. No tires piedras.
¡No fumes!
¡No, no, no!"
¿Y te atreves a sermonearme?
¿Después de lo que te pasó a ti?
No quiero que cometas los mismos errores.
Quiero protegerte.
¿A mi? No te preocupes por mí.
¿Mamá?
¿Qué ocurre?
¿Más noticias impactantes?
No, eso fue todo.
¡Una mujerzuela!
Una mujerzuela, eso es lo que eres.
Esas cosas pasan.
En tus círculos sí. En los
nuestros la gente primero se casa.
Los "círculos" ya no existen.
Eso es progreso.
-¿Debo felicitarla entonces?
-Podrías ser un poco más compasiva.
Podemos prescindir de tu consejo.
Yo sólo quiero ayudar.
Si recuerdo bien,
...tu vientre se estaba agrandando también,
cuando te casaste con mi hermano.
¡Cállate, serpiente!
Gracias a Dios que Marcel estaba cerca.
En las novelas de detectives esto
sigue así:
Uno de nosotras está mintiendo.
Esa es la asesina.
Lo que la ayuda es otra gente mintiendo,
pero por otras razones.
Para encontrar al asesino,
debemos decir la verdad.
Escuchen...
Tengo algo que decir...
¡Augustine! Es su corazón.
Chanel, hierve algo de agua.
Suzon, trae su medicina.
-¿Dónde están?
-En su mesa de luz.
¡Ella necesita una inyección!
-Louise, trae el botiquín.
-¿Yo?
No soy una enfermera.
Soy la sirvienta.
¡Pero sólo tú puedes hacerlo!
Negarse es un crimen.
Como sirvienta sólo hago tareas domésticas,
lavandería y comidas.
Puedes ir a la cárcel si te niegas.
Todos deben conocer su lugar.
Qué pasará si los jueces se convierten en
doctores o almaceneros.
Ahórranos tu sabiduría.
Te ordeno que la inyectes.
No tengo por qué tratar con los de tu
clase o tu almacén...
¿Así que la señora conoce sobre
mi clase...?
Pero como usted pregunta tan
amablemente,
...le concederé a la señora sus deseos.
¡No puedo encontrar nada!
Ella siempre mueve todas las cosas.
Ahí voy.
La tía Augustine se ve tan pálida.
-¿No está fingiendo?
-Está recobrando la conciencia.
Su medicina desapareció.
Alguien está tratando de matarla.
¿Bebé, cómo te sientes?
Terrible. Mi corazón se ha detenido.
-Comenzará a latir de nuevo.
-Me estoy muriendo.
-Necesito mi inyección. ¡Estoy muriendo!
-No estás muriendo.
Te desmayas dos veces al día.
¿Por qué están todos parados ahí?
Queremos ayudar, pero tu medicina
está perdida.
-¿Perdida?
-Teníamos miedo de decírtelo.
¡Ya entiendo! Ustedes quieren
que yo muera.
Como un perro callejero.
Así que no voy a recibir ninguna inyección.
Así es como es, ¿no?
¡Bien! Moriré.
Me voy a ir como vine:
¡sin ningún tipo de ayuda!
Con mi corazón enfermo.
Sola.
Pobre Marcel, sólo él era puro...
Él está muerto debido a sus perversiones.
"La Góndola del amor", capítulo ocho.
¡Mami!
-He encontrado la medicina.
-¡Apúrate! ¡Rápido!
Con cuidado. Cuidado.
-¿En dónde la encontraste, Suzon?
-Bajo la cama de alguien.
-¿Cuál cama?
-Tu cama, mami.
¿La mía? Pero eso es imposible.
-Alguien está tratando de acusarme.
-Sin lugar a dudas.
Quienquiera que nos esté haciendo esto
debe ser nuestro enemigo.
-No hay otra explicación.
-¿Pensando en mi nuevamente?
No en particular.
Pero sabes que estás en el testamento
de Marcel.
Él me dijo que te dejó
2 millones.
-Entonces, ¿Marcel pensó en mi?
-No actúes tan inocente.
Tú sabías que fue con su escribano,
...y cuando estuviste segura
de tu herencia...
Yo tengo una versión diferente
que contar.
Él quería incluirme en su
testamento,
...entonces tú interferiste
para tu propio beneficio.
-¡Repulsivo!
-¿Hay o no un testamento?
Si lo hay, no parece bueno
para mí.
Pero si no lo hay,
tú estás en problemas.
Yo sé la respuesta.
No hay ninguna.
Yo estaba hablando con papi ayer
sobre eso.
El dijo,
"Me alegro de que sepas.
Voy a ver a mi escribano mañana.
No te olvidaré."
Una forma inteligente de decir,
"Soy inocente, papi iba a
ponerme en su testamento."
¡Qué insinuación despreciable!
Eres un monstruo, Suzon.
No te estoy acusando.
Te lo digo tal cual es.
¿Te atreves a sermonearme?
¡Mira a tu madre!
Y repite lo que acabas de decir.
¿Cómo puedes ser tan resentida cuando
tú pasaste por lo mismo?
Nunca me recuperaré de esto.
-¡Excelente actuación!
-¡Tu cállate!
Por qué no nos dices dónde estuviste
la última noche.
Eso lo voy a reservar para la policía.
¿De seguro con un hombre?
Me estoy muriendo.
¡Apúrate!
No te estás muriendo, querida.
Aquí está tu inyección.
Maravilloso...
-Vi algo más debajo de tu cama.
-¿Qué?
Tus maletas. Empacados...
Listas para partir.
¿Tenías algún plan?
Nada que te importe.
Dime una cosa.
¿Papi fue mi verdadero padre?
No quiero hablar sobre eso.
Tengo derecho a saber. Tú estabas
embarazada cuando te casaste con papi.
¡Dime!
Ya no importa.
Quedó todo en el pasado.
Marcel te crió como si fueras
su propia hija.
¿Quién es mi padre?
Un hombre a quien amé.
Tienes sus ojos.
Sus pómulos.
Su rostro.
A veces me conmueve cuando
sonríes.
Te miro a ti, pero lo veo a él.
En ti.
¿Adónde está él ahora?
El falleció antes de que nacieras.
En un accidente automovilístico.
Pienso en él todos los días.
Viéndote...
Teniéndolo tan cerca mío...
...me hace feliz y triste.
¡Louise no quiere ayudar!
Eso no es normal.
Deja a esa chica en paz.
¿Ella por qué lo mataría?
Porque el personal en estos días
no es lo que solía ser.
A propósito, Chanel,
hay algo que no entiendo.
Tú dijiste que dejaste la casa
cerca de la medianoche.
Pero vi tu abrigo y bufanda...
...alrededor de las 1.30 a.m...
...cuando fui a buscar mi tejido
a la sala de estar.
Usualmente no eres tan callada.
¡Contéstame!
Sí, contesta.
Regresé después de la 1 a.m.
¿Por qué no lo dijiste?
Porque pensé que encontrarían al
asesino inmediatamente.
¿Por qué regresaste?
Estaba buscando a Pierrette.
-¿Y la encontraste con papi alrededor
de la 1 a.m.? -Sí.
¿Por qué estabas buscando a
Pierrette a esa hora?
No puedo decirlo...
Nosotros decidimos contar la verdad.
Yo amo a Pierrette y quería
protegerla.
A ella le gusta la clase equivocada.
No puedo creerlo.
-Chanel, ¿te gustan las mujeres?
-¿Hay alguna ley que lo prohíbe?
-¿Tienes algo de qué quejarte?
-Pero...
Tú debes... Estás enferma.
La vida personal de Chanel no
es asunto nuestro.
¡Los pecadores se entienden
entre sí!
¡Mami, deja de ser tan prejuiciosa!
¿Dónde estábamos...?
Tú querías proteger a Pierrette.
¿Pero de qué?
Estaba celosa de su amor por Marcel.
¡Esto se pone cada vez mejor!
Marcel y yo éramos hermanos,
nada más.
-Tal vez como niños...
-¡Depende de la familia!
Perdóname, Pierrette.
¡Chanel, yo confíe en ti
completamente!
-¡Tú criaste a mis hijas!
-No hice nada malo, madam.
Sin mi, sus hijas no hubieran
tenido nada.
No voy a soportar y escuchar esto.
¡Especialmente a alguien
de tu... naturaleza!
Si la policía llega, no tendré
piedad contigo.
Como lo desee, madame.
No tengo nada más que ocultar.
Para no estar solos
Conseguimos un perro
Nos rodeamos de rosas
O adoramos una cruz
Para no estar solos
Creemos en cuentos de hadas
Nos aferramos a recuerdos
Una sombra, cualquier cosa basta
Para no estar solos
Esperamos la primavera
Y cuando acaba
Esperamos la siguiente
Para no estar solos
Yo amo y espero
Me hace creer
Que no estoy sola
Para no estar solos
Las chicas gustan de chicas
Y los chicos
Gustan de otros chicos
Para no estar solos
Algunos niños tienen
Niños que están solos
Justo como otros niños
Para no estar solos
Construimos catedrales
Todos somos almas solitarias
Nos aferramos a una estrella
Para no estar solos
Yo amo y espero
Me hace creer
Que no estoy sola:
Si ustedes señoritas están interesadas en
saber toda la verdad, tengo algo más...
-...de información interesante que agregar.
-¿Y ahora qué?
Marcel y nuestra nueva sirvienta
se han conocido por 5 años.
¿Qué?
5 años de hoteles y fines de semanas
secretos.
Este invierno tu estabas buscando una
sirvienta, así que Louise se hizo contratar.
Eso es lo que llamo "cuidar la casa".
Tú ya tienes suficientes problemas.
¿En verdad conocías al Señor?
Sí.
¿Así que pensaste en este plan
para venir a trabajar aquí?
Sí. Nos atraíamos mutuamente.
Eso me sorprende.
Tú eres tan común.
Tal vez era tiempo para una
mujer común.
Él probablemente te pagó.
La señora está siempre pensando
sobre dinero.
Pero si prefieres creer eso...
No estoy creyendo nada, quiero
saber.
Con un poco de imaginación...
Le di a Marcel unos orgasmos como nunca
antes había experimentado.
-De una forma que tú no querías saber.
-¡Guárdate esas obscenidades para ti misma!
¿Está mal entregarse
completamente a alguien?
Esa es la cosa más bella
que puedes hacer en tu vida.
Perdiste tu oportunidad,
deberías haberte convertido en una monja.
Estoy hablando de amor y tú te ríes.
Pero madame, no me gusto. Estaba
dedicándome a mi trabajo...
...y aliviarla a ella
de todas sus tareas maritales.
Compartíamos la misma cama.
Basta ya. Mis hijas están aquí.
¿No querías saber la verdad?
La muerte de Monsieur no cambia nada.
Me gustaría seguir trabajando para usted.
Cada vez se va poniendo mejor.
¡Cuántos amoríos!
¡Pobre Marcel!
Me siento mal por él.
-Amabas confortarlo.
-¿Es mi turno ahora?
Así que te enteraste del amorío
de Louise y Marcel...
-...y esa noche te vengaste.
-¿Cómo te atreviste? ¡Las niñas!
¿Las niñas? Catherine es vaga y egoísta,
arruinada por esos libros,
...y Suzon se ha desvanecido.
¡Aun así ella sigue cuestionándonos
como si fuera la justicia en persona!
¡Las chicas solían tener un poco de
respeto hacia ellas mismas!
Ahora salen, fuman, usan pantalones,
se van de campamento y quedan embarazadas.
¡Que triste!
Que esperas con semejante madre.
Lindo ejemplo eres.
-¿Por qué no tienes niños entonces?
-¡Porque soy respetada!
-¿Es la tía aun virgen?
-¡Por supuesto! ¿Quién querría estar con ella?
Gaby, ¡por favor! No atormentes mas a
tu hermana. ¡Ya está casi muerta!
Deja de protegerla a ella.
Y castigarme a mi.
¡Una bruja alcohólica, pretendiendo
ser una pobre viuda!
Eres una mentirosa e hipócrita,
consumida por su codicia.
Debí haberte dejado sufrir.
¡Tu niña mal agradecida!
¿Cómo te atreves?
Tu esposo ha sido asesinado.
-¡Papá también!
-¿Qué estás diciendo?
Tu lo envenenaste.
Literal y figurativamente hablando.
¡Mi corazón!
Mi corazón va a parar de latir...
Ahora estoy segura.
-¿De qué?
-De todo.
-O casi...
-¡Escúpelo!
Una parte de la evidencia esta faltando.
¡Quédense todos aquí!
Tengo que chequear algo afuera.
Denme unos minutos,
y explicare este asesinato.
-¿Le crees?
-Ella sabe algo.
Nadie estaba autorizado a salir
y tu la dejas ir.
-Se escapará, ¡es un truco!
-¿Entonces lo hizo?
Me figuro que si.
Ahora esta tratando de escaparse.
¡Ahí esta de nuevo!
Escondámonos.
Tal como creía...
¿Dónde están ellas?
¿Por qué se fueron?
¿Dónde están?
¡Chanel!
Oh Dios.
-¿Está muerta?
-Por que ella sabia...
-Ahora estamos seguras.
-¿Entonces?
Ella no es la asesina.
Di algo.
Sabes algo. Sé que tú lo hiciste.
Ella no nos dirá nada.
Me asustas.
-¿Está bien Chanel?
-Si, la bala no le dio.
Pero no esta diciendo nada.
El asesino no quería matarla.
O esta medio ciego.
Es difícil de errarle.
Tal vez no estaba usando sus anteojos.
Si me preguntas a mi,
diría que solo quería asustarla.
De cualquier modo, Estoy exhausta.
No me sorprende considerando tu "dedicación".
-Puede ser.
Aparte de espiar, ¿también oías
su quejido con placer?
Si, quiero decir... no se.
Pero...
Ahora que estamos hablando de esto,
quisiera...
Quisiera preguntarte algo,
Louise.
¿Si?
No, no importa.
Vamos, pregúntame.
Solo quería preguntarte como...
Cómo seducir a un hombre...
Me está preguntando a mi, la mucama,
¿cómo seduje a Marcel?
Si, por favor.
Sabe, señora...
Feminidad, encanto...
Y el arte de la seducción no
puede ser aprendido.
O lo tienes o no lo tienes.
Puedes intentar un poco.
Peinado...
Anteojos...
No se moleste
mirando hacia atrás
El pizarrón ya esta lleno
la tiza ha desparecido
Y no hay mas trazo
Y viví mi manera, a la cabeza o a la cola
Todos mis sentimientos, a la cabeza o a la cola
Por siempre, a la cabeza o a la cola
No me importa.
A veces lo logro
A veces no
Quiero vivir, a la cabeza o a la cola
Mi amor es a la cabeza o a la cola
Todo confuso, a la cabeza o la cola
Probé todo
.A veces me perdí
A veces brillé
Todos los días enfrente de mi espejo
Veo sueños aparecer
Y sueños desaparecer
Y el tiempo pasa volando
Pero vivo mi vida, a la cabeza o a la cola
Todos mis sentimientos, a la cabeza o a la cola
Cada sensación, a la cabeza o a la cola
Sin dudarlo.
A veces lo logre
A veces no
Viví mi vida, a la cabeza o a la cola
Todos mis sentimientos, a la cabeza o a la cola
Por siempre, a la cabeza o a la cola
No me importa.
A veces lo logre
A veces no
No puedo.
Es que tan solo no puedo.
¡Nuestro querido Augustine!
Siempre quisiste a papá también.
Muy mal se fue por la mucama.
¡Perra! Tan egoísta como tu madre.
Pues yo ya no era virgen
.A tu edad.
Lo tengo.
Debemos salir de aquí.
No quiero seguir siendo humillada.
Mamí, ¿puedes oírme? ¡Di algo!
¿Cómo era el cuchillo
en la espalda de Marcel?
Louise dijo que era una daga,
pero tal ves estaba mintiendo.
Si tu no pudiste ver el cuchillo,
¿Cómo pudo ella saber entonces?
Para de torturarte.
No es mas nuestro problema.
Vamos empaquemos.
¿Qué hay si la manija no estaba hecha de
hueso sino que de otra cosa?
No pudo haber sido un cuchillo de pesca...
Estas confundida
por lo que dijo Gaby.
-¿Qué fue lo que dijo Gaby?
-Que tu mataste a papá.
¿Qué es tan gracioso?
Es una despreciable mentira...
No es una mentira, querida.
Es la verdad.
¿Has perdido la cabeza?
¿Por qué habrías tú de matar a papá?
Hay distintos tipos de
mujeres, Augustine.
Y los tiempos son diferentes,
diferentes generaciones.
Tu padre...
Tu padre me dio una buena vida,
sin preocupaciones.
Él me dio todo
lo que quería...
Apenas empezó su carrera.
Su objetivo era hacer una fortuna.
No puedes imaginarlo.
Él era brillante.
El me trataba con sensibilidad
y respeto.
Un verdadero caballero.
¡Pero no podía soportarlo!
¿Puedes imaginarte la vida
con alguien que no amas?
Y que no tiene nada
que reprocharle.
Sabiendo que estas atrapado con él.
El divorcio ni se mencionaba
en esos días.
Entonces es verdad.
Les robé la oportunidad de tener un padre...
Y de su dinero.
Eso es lo que mas me hace sufrir.
¿Eso es lo que más te hace sufrir?
¿Tú sufres? ¿Tú?
Como te atreves a decir eso, cuando yo
nunca me repuse de la muerte de mi padre.
Perdóname, querida.
-Te mataré...
-¡No!
-¡Te mataré!
-Si, mátame.
-¡Vamos hazlo!
-¡Con mis propias manos!
-¡Hazlo, rápido!
-¡Te mataré!
-¡Vamos!
Basta, ¡Augustine!
¿Qué estás haciendo?
-Ella mató a papá.
-Lo se, pero ya es muy tarde.
-Mátame por favor.
-Basta ya.
Está loca.
He estado viviendo con una lunática.
Yo me encargaré de ella, ¡abrásenla y
bésenla! ¡Ella está insana!
-¡Basta ya, ambos!
-¿Una lunática!
-¡Mátame!
-¡Basta ya suficiente!
¿Mami? ¿Mami?
-¿Está muerta?
-Sólo inconsciente. Abre el closet.
-¿De veras?
-Se va a poner bien ahí dentro.
Estoy cansada de esto.
Realmente cansada.
¿Cuál es el problema? ¿Estás trastornada?
¿Por qué no me lo habías dicho antes?
Quería protegerte.
Arruiné mi vida.
No, estás exhausta.
Recuéstate un rato, Titine.
Que día.
En un día
crecí 10 años.
Entonces puedo.
-Se siente bien.
-¿Oh, en serio?
Si, me siento como una mujer ahora...
...no mas una niña a la que
nadie toma en serio.
Ahora me escucharán.
Es más, están asustados de lo que tengo que decirles.
Estoy contenta de que Chanel,
no haya salido lastimada.
Todas esas cosas horribles
que escuchamos...
Es extraño que ella no este hablado de eso.
O no puede, o no lo hará.
Está protegiendo a alguien.
Lo dudo.
Dime...
¿Crees que mami halla
envenenado a papá?
No lo se, espero que no.
Se odiaban mucho,
mentían para lastimarse el uno al otro.
Espero que no nos pase lo mismo.
¿Cómo se siente dormir
con un chico?
-¿No lo sabes?
-Por supuesto. ¿Pero cómo se siente?
¿Te gustó?
Bueno... depende.
No importa. Cuéntame de la escuela.
¿Cómo va tu ingles?
Tienes miedo de responder.
Basta con esas preguntas.
Parece una obsesión.
Perdóname.
Nunca sospeche que eras tan... frígida.
¿"Frígida"? ¿Es esa una nueva palabra?
Quiere decir que tu corazón esta hecho de hielo.
Demasiado frió para sentir placer.
Basta ya.
¡Te lo advierto!
No puedes golpearme más.
Ya estoy bastante grande.
Golpéame de nuevo y le diré
a tu novio que eres una frígida.
¿Entonces qué?
Ni siquiera eres mi verdadera hermana.
¿Qué?
Mamá le dijo a papá
que no es mi verdadero padre.
¡Eso no es verdad!
Gracias a Dios que no lo es.
¿Cómo puedes decir eso?
Tienes que jurar que no le dirás a nadie.
Lo juro.
¿El bebé que voy a tener?
Es de Marcel.
¿Louise? Mi chaqueta, por favor.
Sólo ponla ahí.
No, mejor ponla aquí.
¿Qué estás haciendo?
-¿Jugando a "la señora de la casa"?
-Si.
Estoy cansada de ser tu mucama.
¿Llamas a esto limpiar? Dame ese
pedazo de tela. Lo quiero reluciente.
¡Estás loca!
¿Dónde demonios te crees que estás?
En una casa mal manejada.
La señora de la casa es incompetente
y no refleja ninguna autoridad.
¿Cómo te atreves a juzgarme?
Eres mi sirvienta.
Mi trabajo aquí, no es por mi cuenta,
no para Monsieur...
Sino que es para "madame".
Desafortunadamente me decepcionó hoy
por su debilidad y mediocridad.
¿Quién es esta mujer?
¿Tu tutora?
Si, madame.
¿Y la respetas?
Si... la quiero mucho.
Queridas, no se
donde esta yendo esto...
Chanel no hablará,
Augustine no dejará de llorar,
Mami está aclarando las cosas
y Louise se está volviendo arrogante.
-¿Dónde esta Pierrette?
-No lo se.
Yo tampoco.
-Espero que no se halla ido.
-¿Ido?
-¿En la noche, con toda esta nieve?
-Esa mujer es peligrosa.
Honestamente ella no respondió ninguna
pregunta.
-¿Café, madame?
-Si por favor.
¡Louise!
-¿Si, señora?
¿Sabías que Pierrette se fue?
Ella no puede estar lejos.
La puerta esta cerrada. Yo no la veo subir
encima de la pared.
¿Están sus cosas aquí todavía?
-Su bolso está aquí todavía.
¿Quién tenía razón?
-Yo no sospeché de ninguno de ustedes.
-¿Cómo es eso posible?
Pierrette y Marcel estaban teniendo
una pelea la otra noche.
Entonces ella pasó la noche
con Chanel.
Esta mañana ella volvió y
lo mató.
En lugar de volver a casa,
como ella dijo, esperó y regresó...
...y usó la llamada misteriosa
como una excusa.
-¿Tu crees?
-Estoy seguro.
Ella quiso librarse de su amiga Chanel
o intimidarla.
Madame, ¡mire!
Augustine, ¿qué te sucede?
Nada. Solo quise cambiar un poco mi aspecto.
¿No puede ser?
Por supuesto que si.
-¿Es ese uno de mis viejos vestidos?
-Lo pedí prestado por un momento.
-Espero que no te importe.
-No en absoluto.
Te ves hermosa, tía.
Es lindo verte así.
Increíble...
Un cambio total.
Te acostumbras.
-¿Qué fue eso?
-Viene de arriba.
Pierrette esta viniendo a matarnos.
-¿Qué haremos?
-Nada.
Esconderemos este arma y averiguaremos lo de ella. Ven.
-¿Dónde estás, Pierrette?
-En el baño.
-¿Chanel te dijo algo?
-No, no te preocupes.
-¿Qué estás haciendo en el baño?
-Nada.
Augustine, te ves como esas heroinas
de novela.
-"La mujer de las camelias".
-¿No te gustan las flores?
Si. Especialmente las camelias.
Una flor sin olor.
¿Por qué estás mirándome fijamente?
Bueno, por esto.
-Estaba en tu colecta.
-Alguien lo puso ahí, lo juro.
Por supuesto.
Fácil de probar. La policía quiso
encontrar mis huellas, mientras...
-...tu no lo tocaste.
-No pensé en eso.
Ahora escucha.
El asesino se ha asegurado que nosotros
no pudiéramos llamar a la policía.
Debemos salir de aquí, es cuestión de vida o muerte.
La puerta está cerrada.
Probaremos subiendo encima de él usando una escalera de mano.
-Voy contigo.
-Vamos.
Mamá, vigila a Pierrette.
¿Por qué sonríes?
Debes agradecerme que haya
mantenido mi boca cerrada.
¿De qué?
Tú tienes un amante.
-¿Un amante? ¿Es ese tu último descubrimiento?
-No, el primero.
Lo sabia hace un tiempo...
-¿Y por eso yo maté a mi marido?
-Yo no dije eso.
Es muy obvio.
Si todas las mujeres infieles hicieran eso,
no habría más hombres.
O amantes.
Ellos normalmente son las dos cosas.
Ellos quieren comprarme autos,
...joyas y abrigos.
¡Tú nunca!
Ellos me prometieron una fortuna
Y también la luna
Tú nunca
Y me llaman todo el tiempo
Me dicen que soy hermosa
Tú nunca
Ellos me buscan y me rinden culto
Todavía los ignoro
Sabes.
Hombre, tu eres un hombre como cualquier otro
Lo se
Y porque eres mi hombre, yo te perdono
Tú nunca
Ellos hacían historias
Y pretendían que les crea
Tú nunca
Prometieron serme fieles por siempre
Y cuando ellos me decían que me amaban
Necesitaban muchas palabras
Tú nunca
No me importaban sus fortunas
Déjame enviar esto a la luna
¡Sin pesar!
Hombre, tu eres un hombre como cualquiera
Sabes
Y porque eres mi hombre
Yo te perdono
Tú nunca
No entiendo como un hombre puede amarte.
¿Probablemente piensas que eres el más atractivo?
El deseo de un hombre es una
falta, que nosotros completamos.
¿No?
¿Es así como agarraste a
Chanel en tu red--
...y la sedujiste?
Chanel no me necesitaba para eso.
Me defraudan los hombres, prefiero a las mujeres.
Créeme,
...el amor entre mujeres
no es tan sorprendente.
Aun así es bueno probarlo para olvidarse de todos los hombres.
-¿Tanto te hicieron sufrir los hombres?
-Sí.
-¿Incluso Marcel?
-Especialmente Marcel.
Yo me igualé con esos otros hombres.
Mi hermano es mi única familia.
Cuando vine aquí, él era un cobarde.
Él me rechazó y me dejó fuera.
No puedo olvidar eso.
Para que me asegure él...
...me dio dinero.
Louise escuchó correctamente:
"Dame el dinero o te mato."
Si no ayudas a una hermana en necesidad, tienes que pagar.
Ahora te estás acusando a ti misma.
No. Tu no mataste a tu benefactor.
Ninguno de nosotros lo haría.
¿Crees que soy inocente?
Estoy seguro.
Quiero darte las gracias por tu discreción.
Involucrando a mis hijas.
Naturalmente...
Entre mujeres.
Tengo que decirte algo.
Me debí haber ido hace mucho tiempo.
Quise dejar a mi marido.
Mis valijas estaban empacadas.
Pero él fue asesinado
la noche que me quise ir.
Horrible.
Pobre Marcel.
¿Y por qué es que viniste a mi?
Yo podría darte el dinero
que Marcel se negó a dar.
Eso no es necesario. Mentí.
El no me lo dio.
¿Por qué no lo dijiste?
Yo no lo tengo ya.
Lo regalé.
A un hombre que amaba.
Incluso yo a veces pago.
Él necesitó el dinero
para un viaje a México.
¿A México?
-¿Cuánto le diste?
-500.000 francos.
-¿En un sobre?
-Si, en un gran sobre azul.
¿Cuál es el problema?
No me digas que tu...
¿Quién es tu amante?
Tú sabes. El compañero de mi marido,
Jacques Farnoux.
¿Jacques es tu amante?
-Ese es mi sobre...
-Tú no puedes tenerlo.
¡Está vacío!
El dinero se fue.
Alguien sabe sobre esto.
Tú tomaste a Jacques, como mi hermano.
¡Con tu apariencia prolija y pulcra!
Yo fallé como un ciudadano,
pero usted como una prostituta. Podría estrangularte.
¡Es suficiente!
-¡Parece! O le dispararé.
-Siga.
¡Dispara! Ten coraje.
Hazlo, tienes experiencia.
¡Mamá, qué estás haciendo!
¡Nada!
Estábamos solamente hablando.
-Podemos verlo.
-No es lo que piensas.
No pensamos. Vemos.
¿Algún éxito con la escalera?
La pared es muy alta y hay demasiada
nieve. Nos caeríamos en el camino.
-Pude haber sido asesinada.
-¡Pero ese es mi saco!
Todos están robando para mí.
Primero mi hermana, ahora mi sirvienta.
-Es mi tipo de sacos.
-Seguro que si. ¡Sácatelo!
Saca a mi mamá del armario.
-¿Mamá está en el armario?
-Si, está tomando una siesta.
¡Increíble!
Mamá, ¿todo está bien?
¡Respóndeme!
¿Dónde estoy? ¿Qué ha pasado?
-No recuerdo nada.
-Algunas cosas son mejores olvidar.
Tuve este extraño sueño...
Marcel estaba muerto.
Aún no está la policía.
¿Por qué te levantaste, Chanel?
Esta cosa sin sentido ha ido lejos.
Tengo que decir.
Ella sabe todo.
Está jugando con nosotros.
-¡La venganza de los sirvientes!
-Estás equivocado.
-Es un caso triste de asuntos familiares.
-¿Bien? Estamos escuchando.
Es una historia bizarra.
Catherine, ven aquí.
¿Sabes todo, Chanel?
Si.
Ven, Catherine. Cuéntanos.
Escucha. Yo voy a decirte un lindo villancico.
Había una vez un hombre bueno
con 8 mujeres que lo molestaban.
Él luchó y luchó,
pero ellas siempre ganaron.
Anoche, ese pobre hombre se acostó más traicionado y roto que nunca.
Sus 8 mujeres continuaron como de costumbre.
Afortunadamente su hija Catherine
que estaba escondida oyó y vio todo.
10 p.m. Acto 1.
Su suegra se negó a darle sus porciones.
Mi dulce Marcel, yo sé que tu estás en quiebra.
Yo quise darte mis porciones, pero alguien las robó.
La vieja señora podría haberla salvado,
pero su codicia la hizo mentir.
Acto 2. 10.30 p.m.
Augustine, serpiente residencial,
...viene coqueteando y chorreando su último chisme.
Realmente amo a mi hermana.
Ella es...
Simplemente somos muy diferentes.
La Tía no mató a papá.
Ella apenas lo hizo más enfermo.
Pero ése no es ningún crimen.
Alrededor de las 11 p.m.: próximo ataque.
Su esposa, mi madre,
le dice que ella va a dejarlo.
Por el hombre que causó su quiebra,
...su compañero, ¡Jacques Farnoux!
A las 11.30 p.m.,
Louise viene vestida como un vampiro.
Ella es una sirvienta viciosa
pero también pervertida.
Sus talentos especiales incluyen
el infortunio del hombre de la casa.
Brevemente después de esto, entra Pierrette,
la hermana de papá.
Ella ordeña su vaca:
500.000 francos. ¡No está mal!
Gracias.
En un mal tiempo, Chanel es
encantado por la ex-bailarina.
Una escena de celos patética.
Ahora vamos de caza...
...y hasta la pista está todo.
Su hija, Suzon vino...
...directamente de Londres,
para decirle ella está embarazada.
Y entonces, ¡buenas noches!
¿Quién vio a papá después de eso?
¿Estás escuchando todavía?
Ahora eres todo orejas.
-Solo yo permanezco.
-Mi pequeña niña.
Pobre papi.
Yo lo encontré esta mañana alrededor
de las 6. Estaba llorando.
Un padre llorando es terrible.
¿Viste eso alguna vez?
Había una lágrima grande en la punta de su nariz.
El dijo: "Tu eres una dulce hija.
Un gusanito con manos sucias pero tu eres todo lo que conseguí."
Juré hacerlo feliz, no importa cómo.
Pero el seguía llorando.
Él dijo: "Parece maravilloso
para estar muerto."
Yo sentía compasión por él.
Qué pena.
Entonces decidí librarlo de su miseria.
-¿Usted no está diciendo...
-¿Papá asesinado?
¿Asesinado?
¡Papi nunca estuvo muerto!
¡Él esta vivo! ¡Tras esa puerta!
Yo concebí este esquema macabro
para probarlos a todos.
Yo telefoneé Pierrette.
Saboteé el teléfono y el automóvil,
...escondí la medicina, robé el arma
y el dinero de mamá...
...y escondí la llave de papá, para que él pudiera
tener alguna paz y tranquilidad.
Era todo parte de mi plan y tu caíste en él.
Tenías miedo.
Sólo Chanel era sospechoso.
-¿Viste a papi en la ventana?
-Si.
Perdón por el disparo,
pero no puedes decir nada...
Para que se descubra la verdad
y exponer a todos.
Papá está vivo y bien detrás de la puerta.
Vio todo.
Papi, está libre de ti,
...esperando a su pequeña Catherine
para salir de aquí Lejos.
Soy la única que realmente lo ama.
¿Escuchaste suficiente, papi?
Ahí voy.
Nadie te lastimara nunca más.
Te protegeré.
Te daré todo.
¿Papi?
¡Papi!
Solo estaba jugando...
¡Ahora realmente lo has matado!
Nada que un hombre posee,
realmente pertenece a él
Ni su poder, ni su debilidad,
ni su corazón
Y si él abre sus brazos
Su sombra forma una cruz
Cuando ha encontrado felicidad, lo estropea
Su vida es un divorcio extraño y amargo
No hay ninguna cosa como el amor feliz
Su vida es como esos soldados sin armas
Destinado a seguir otra meta en la vida
Por qué nos levantamos por la mañana
Cuando la noche los encuentra desarmado y inseguro
Dicen estas palabras y sostienen sus lágrimas
No hay ninguna cosa como el amor feliz
Mi amor bonito, mi estimado amor, mi corazón,
Te llevo como un pájaro herido
Y ellos, ignorantes, nos miran pasar
Y repiten mis palabras
Ese instante en tus grandes ojos
No hay ninguna cosa como el amor feliz
En el momento en que aprendemos como vivir
es demasiado tarde.
Nuestros corazones lloran
juntos en la noche.
Toma mucho arrepentimiento para
reparar la situación.
Toma mucho pesar por las canciones más simples.
Un montón de lagrimas para
una melodía tocada en la guitarra.
No hay ninguna cosa como un amor feliz.